---
date: 2025-07-20
linktitle: "案例1"

title: "“法律不管的我们也不管” -- 这是一句废话"
weight: 9
cascade:
    type: docs
    no_list: true
---

以下是我和著名的DN数字（青年）游民公社客服对话实录，以此说明社区运营管理的一些关键问题。

DN是国内第一个公开挂牌的数字游民社区，通过同一个创始人团队，连续开了多个连锁店，尽管早期创建的社区已经不再由他们管理，但是社区继承了创始人特有的文化基因。

我在网上了解过他们一些情况，想报名过去体验一下，首先咨询他们最新开的DN黄山店的客服。

## DN黄山

---
Atom：请问，DN公社的环境卫生有改善吗？据说有点脏乱差，请看这篇[网友亲身体验报告](https://www.jianshu.com/p/5ca0861dc1f3)，你们会开除太臭和不讲卫生的人吗？公社的卫生有标准吗？

DN黄山：没有，法律不管的我们也不管

Atom：这个回复很官方，你是机器人吗？

DN黄山：我是外星人

Atom：哦，那么地球法不适用于外星人保护区了，也就是谁也管不了吧？知道了，如果遇到太臭不讲卫生的人而且屡教不改的，我可以把他打出去，反正不受当地法律管辖。

DN黄山：此法律指地球法律，如果你这么做，属于暴力行为，也属于法律范畴。那您会被驱逐出社区，社区也有反暴力机制。

Atom：那就更应该打人了，如果不打，法律就不管。

。。。

聊不下去了，换另外一个连锁的安吉余村的DN社区客服，继续咨询。

--- 
## DN余村

Atom：请问，DN公社的环境卫生有改善吗？，请看这篇[网友亲身体验报告](https://www.jianshu.com/p/5ca0861dc1f3)。

DN余村: 具体可以关注我们公众号

Atom: 我问的是，环境卫生状况如何

DN余村: 每个人标准不一样哈

Atom: 你们会开除太臭和不讲卫生的人吗？你们的卫生有标准吗？

DN余村: 具体可以关注我们公众号

Atom: 你是机器人吗？

DN余村: 不是，我们这边是DN，不是DNA，我们多人间是禁止带宠物的，如果没搞清楚的话你可以多做做功课，如果对卫生标准很高，不管在哪个社区，你都不应该选择多人间，因为每个个人卫生标准不一样。

Atom：听说你们有个管理规则叫 - “法律不管的我们也不管”，所以内部卫生、秩序比较混乱，你们也不管，是这样吗？

DN余村: 法律不管的我们确实不管，但是在DN余村，还会有一天，不管你做什么请不要影响到社区内的其他人。

Atom：听说那边还有性骚扰，确实缺乏管理秩序的恶名已经传开了。

。。。然后该客服就不回复了，这个也聊死了。

--- 
## DNA

最后试一下，该主理人最早创建的DNA社区，继续咨询客服。

通过加好友后，首先蹦出这么一段自我介绍：
`你好，欢迎来到DNA数字游民公社，我是小客服。DNA是非盈利性社区，不是服务性质，倡导非中心化管理、社区自治，法律不管的我们不管，我们希望每一位来到这里的DNAer都能作为共创的一份子，让DNA变得更舒适，祝愿大家在这里度过一段美好的时光！`

Atom：请问，DN公社的环境卫生有改善吗？，网上我看到两篇文章，有人反馈卫生问题和管理秩序。请看这篇[网友亲身体验报告](https://www.jianshu.com/p/5ca0861dc1f3)。

DNA：我们社区开设到现在快四年了 有一些设施老旧，多人间的卫生有些时候确实和室友的生活习惯息息相关，但是都可以沟通协调。

Atom: 时间过得真快，转眼4年了。那么对于有不良习惯（卫生），而且屡劝不改的人，会被开除吗？

DNA: 会 

Atom: 那我就放心了，如果接到多个投诉，肯定得处理。我此前听说你们有个管理规则叫 - “法律不管的我们也不管”，所以内部卫生、秩序比较混乱，是这样吗？

DNA:只要我们接到投诉，影响到其他多人，我们就会介入。我们的原则：1，不违法法律 2，不影响他人。第二条一样重要吖，每个人对于社区的期待不同。

Atom: 那我就觉得，太放任自由，也是个灾难。还听说那边还有性骚扰的，确实缺乏管理秩序的恶名已经传开了。

DNA:性骚扰？你是不是记错了，是DN余村和DN黄山

Atom: 我们都知道你们三家是同一个发起人，管理风格都一样的，就是自由，放任不管。入住的时候，要公布一下规则吧，不能什么人都接纳。

DNA:这也是我们要求每个入住的人都需要先填信息审核的原因。

---

## 法律规则

总算遇上个正常的客服，让人觉得这个社区还是有点希望的。

作为意向的租客和社区成员，尤其是一个正常人，对于“秩序和环境卫生的破坏分子”问题，我们想要的就是一个明确的规则，客服铿锵有力地回应说“会驱逐”就够了，但是前2个客服总是在绕着弯子，尽可能躲闪避开这个话题，这也是导致他们之所以很失败的原因。

究竟其源头，来自该社区创始人一句口头禅“法律不管的，我们也不管”，列为社区运营规则，你可以理解为一个文人洒脱式地意淫，然后底下的主理人和客服就机械地遵守，也许他们实际执行得很艰难或效果还不错，但他们用了机器人客服，或是个没有经过培训的很菜的新手客服。

实际这是一句废话，法律都已经管了，还要你管干什么？不是很多余吗？这句话好像自以为很聪明，实际很鸡贼地为自己开脱责任，说明创始人要么不懂管理，要么就是喜欢甩包袱。

应该反过来说“法律不管的，我们来管”，法律总归是管理比较大或严重的问题，某些社会细节部分管理得不好，因此需要有人参与弥补细节部分的疏漏，大概中国特色的社区管理者就是类似西方的“社会组织和社会工作者”这种角色。



